Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/color_processing/color-spaces/color-spaces.po
Languages: ja

source: Color Spaces
ja: 色空間

source: Overview
ja: 概要

source: This page of the FTC Color Processing tutorial introduces **Color Spaces**.
ja: このFTCカラー処理チュートリアルのページでは、**色空間**について説明します。

source: OpenCV can process color information using any one of several Color Spaces, which are methods to describe an exact shade and brightness.
ja: OpenCVは、色空間といういくつかの方法を使用して色情報-processingが可能です。これは、正確なshadeとbrightnessを説明する方法です。

source: This page describes 3 choices available in the FTC SDK:
ja: このページでは、FTC SDK で利用可能な 3 種類の選択肢について説明します：

source: RGB (Red, Green, Blue)
ja: RGB（赤、緑、青）

source: HSV (Hue, Saturation, Value)
ja: HSV（色相、彩度、明度）

source: YCrCb (Luminance, Chrominance red, Chrominance blue)
ja: YCrCb（輝度、赤色彩度、青色彩度）

source: Each Color Space uses 3 numbers, 0 to 255, to describe a particular color.
ja: 各色空間は、特定の色を説明するために0から255までの3つの数字を使用します。

source: RGB Color Space
ja: RGB色空間

source: **RGB** is a common Color Space, easy to understand. Its 3 components are:
ja: **RGB**は一般的な色空間で、理解しやすいものです。その3つの成分は：

source: **Red** (0 - 255)
ja: 赤**（0 - 255）**

source: **Green** (0 - 255)
ja: **グリーン**(0 - 255)

source: **Blue** (0 - 255)
ja: **ブルー**(0 - 255)

source: RGB Color Wheel
ja: RGB色輪

source: Pure Red has values 255 red, 0 green, 0 blue. Pure Green has 0 red, 255 green, 0 blue.
ja: 純赤は255の赤、0の緑、0の青です。純緑は0の赤、255の緑、0の青です。

source: Magenta is a blend of Red and Blue, so its values are 255 red, 0 green, and 255 blue.
ja: マゼンタは赤と青の混合色なので、その値は255の赤、0の緑、255の青です。

source: Here's a useful way to visualize the RGB Color Space, with one axis for each component:
ja: 次はRGB色空間を視覚化する有用な方法です。それぞれの成分に対応する軸があります：

source: RGB Cube Visualization
ja: RGBキューブの可視化

source: Each near-side external face of this box has the maximum value for one component. Every shade of color on the top face, for example, has a Blue component of 255.
ja: この箱の近傍面のそれぞれは、1つのコンポーネントの最大値を持っています。例えば、上面の色調のすべてはブルー成分が255になっています。

source: The nearest corner is **White**, with RGB values of (255, 255, 255). Namely, full values of Red, Green and Blue light will combine to appear as white light.
ja: 最寄りの角は**白**で、RGB値は(255, 255, 255)です。つまり、赤、緑、青の光が最大値を合わせて白い光として見えます。

source: This RGB system is used only for light-based colors, including video. It does not apply for painted colors, or printed colors, which use other color systems.
ja: このRGBシステムは、ビデオなどの光に基づいた色のみを使用します。塗料による色や印刷色など、他の色システムを使用する色には適用されません。

source: Mixing red paint, green paint and blue paint will **not** create white paint!
ja: 赤の絵具、緑の絵具、青の絵具を混ぜても**白い絵具にはなりません**！

source: Technical information is available at `Wikipedia Color Spaces <https://en.wikipedia.org/wiki/RGB_color_spaces>`_.
ja: 技術的な情報は `Wikipedia 色空間 <https://en.wikipedia.org/wiki/RGB_color_spaces>`_ で確認できます。

source: HSV Color Space
ja: HSV色空間

source: Another Color Space used by OpenCV is **HSV**\ : Hue, Saturation and Value.
ja: OpenCV で使用される別の色空間は**HSV**\ : 色相、彩度および値です。

source: HSV Cone Visualization
ja: HSV コーン可視化

source: **Hue** is the actual shade of color; see the familiar color wheel on top.
ja: **色相**は実際の色のトーンを表します；上部にある familar 色輪をご覧ください。

source: **Saturation** measures the amount of white: a lower value is whiter, or more grey. On the HSV cone, see the outward arrow for Saturation. The highest value of 255 is the fully saturated color (no white).
ja: **飽和度**は白色の量を測定します：値が低いほど白く、または灰色に近くなります。HSV円錐では、飽和度については外向きの矢印をご覧ください。最大値255は完全に飽和した色（白色なし）を示します。

source: **Value** measures brightness; see the upward arrow on the HSV cone. The top face of the cone (Value = 255), is the fully bright color. Black is found at the lower tip, Value = 0.
ja: **値**は明るさを測定します；HSV円錐の上向き矢印をご覧ください。円錐の頂面（Value = 255）は完全に明るい色です。黒は下端、Value = 0 の位置にあります。

source: Technical information is available at `Wikipedia HSL/HSV <https://en.wikipedia.org/wiki/HSL_and_HSV>`_.
ja: 技術的な情報は `Wikipedia HSL/HSV <https://en.wikipedia.org/wiki/HSL_and_HSV>`_ で確認できます。

source: YCrCb Color Space
ja: YCrCb 色空間

source: YCrCb Visualization
ja: YCrCb可視化

source: The Y is **Luminance** or brightness, while Cr and Cb are red and blue components of **Chrominance**. Technical information is available at `Wikipedia YCbCr <https://en.wikipedia.org/wiki/YCbCr>`_.
ja: Yは**輝度**または明るさです。一方、CrとCbは**彩度**の赤成分と青成分です。「Wikipedia YCbCr」 `<https://en.wikipedia.org/wiki/YCbCr>`_ で技術情報が提供されています。

source: The YCrCb Color Space offers efficient computation of color processing, and is widely used in video applications.
ja: YCrCbの色空間は、色処理における効率的な計算を提供し、動画アプリケーションにおいて広く使用されています。

source: Some online documentation refers to a Color Space called **YCbCr**. This is the same system, with the last 2 values reversed.
ja: 一部のオンラインドキュメンテーションでは、色空間として**YCbCr**を参照しています。これは同じシステムですが、最後の2つの値が逆になっています。

source: How to choose?
ja: どのように選択するか？

source: Use the Color Space that's convenient for you. RGB is easy to understand, while YCrCb may offer better computational performance (if needed).
ja: あなたが使いやすい色空間を使用してください。RGBは理解しやすく、YCrCbは計算性能が向上する可能性があります（必要に応じて）。

source: It's easy to find free public websites to convert the 3 values from one Color Space into the corresponding 3 values from another Color Space.
ja: 色空間から別の色空間への3つの値の変換は、無料の公開ウェブサイトを簡単に見つけることができます。

source: When converting to HSV, some online sites give Hue in degrees (0 to 360), and Saturation and Value as percentages (0 to 100). Apply these (as a proportion of the maximum) to 255, for values to use in the FTC **Color Locator** processor.
ja: HSVに変換する際、一部のオンラインサイトでは色相（Hue）を度数（0から360）で表し、彩度（Saturation）と値（Value）はパーセント（0から100）で示します。最大値に対するこれらの値を比例して255に適用し、FTCの**Color Locator**プロセッサーで使用する値として利用します。

source: The **Color Locator** processor can use any of these three Color Spaces. The simple **Color Sensor** processor uses YCrCb internally, but reports results in RGB only.
ja: The**Color Locator**プロセッサーはこれらの3つの色空間のいずれかを使用できます。シンプルな**Color Sensor**プロセッサーは内部で YCrCb を使用しますが、結果はRGBのみを報告します。

source: *Questions, comments and corrections to westsiderobotics@verizon.net*
ja: FIRST Tech Challengeに関する質問、ご意見や訂正は\n" "westsiderobotics@verizon.net までお願いいたします。
